title: "word查找替换中通配符的使用详解"
date: 2013-09-30 17:42:00
tags:
---
用到了就查了， 查到了就标记下， 有用，类似正则表达式但不太一样。office党必备！

通配符是一些特殊的语句，主要作用是用来模糊搜索和替换使用。在Word、Excel中使用通配符可以查找和替换文字、格式、段落标记、回车符、分页符（分页符：上一页结束以及下一页开始的位置。可以使用通配符和代码来扩展搜索。

***Word、Excel中勾选使用通配符复选框***

任意单个字符：?
任意数字（单个）：[0-9]
任意英文字母：[a-zA-Z]
段落标记：^13
手动换行符：^lor^11
图形：^g
1/4长划线：^q
长划线：^+
短划线：^=
制表符：^t
脱字号：^^
分栏符：^nor^14
分节符/分页符：^m
省略号：^i
全角省略号：^j
无宽非分隔符：^z
无宽可选分隔符：^x
不间断空格：^s
不间断连字符：^~
表达式：()
单词结尾：<
单词开头：>
任意字符串：*
指定范围外任意单个字符：[!x-z]
指定范围内任意单个字符：[-]
1个以上前一字符或表达式：@
n个前一字符或表达式：{n}
n个以上前一字符或表达式：{n,}
n到m个前一字符或表达式：{n,m}
所有小写英文字母：[a-z]
所有大写英文字母：[A-Z]
所有西文字符：[^1-^127]
所有中文汉字和中文标点：[!^1-^127]
所有中文汉字（CJK统一字符）：[一-龥]or[一-﨩]
所有中文标点：[!一-龥^1-^127]
所有非数字字符：[!0-9]
要查找的表达式\n：\
段落标记：^p
手动换行符↓：^l
查找的内容：^&
剪贴板内容：^c
省略号：^i
全角省略号：^j
制表符：^t
长划线：^+
1/4长划线(—)：^q
短划线(–)：^=
脱字号：^^
手动分页符/分节符：^m
可选连字符（_）：^-
不间断连字符（-）：^~
不间断空格：^s
无宽非分隔符：^z
无宽可选分隔符：^x
分栏符：^n
§分节符：^%
¶段落符号：^v

<!--more-->

##Word通配符用法详解

###一、任意单个字符：

"?"可以代表任意单个字符，输入几个"?"就代表几个未知字符。如：

输入"?国"就可以找到诸如"中国"、"美国"、"英国"等字符；
输入"???国"可以找到"孟加拉国"等字符。

###二、任意多个字符：

"*"可以代表任意多个字符。如：

输入"*国"就可以找到"中国"、"美国"、"孟加拉国"等字符。

###三、指定字符之一：

"[]"框内的字符可以是指定要查找的字符之一，如：

输入"[中美]国"就可以找到"中国"、"美国"。又如：
输入"th[iu]g"，就可查找到"thigh"和"thug"。
输入"[学硕博]士"，查找到的将会是学士、士、硕士、博士。
输入"[大中小]学"可以查找到"大学"、"中学"或"小学"，但不查找"求学"、"开学"等。
输入"[高矮]个"的话，Word查找工具就可以找到"高个"、"矮个"等内容。

###四、指定范围内的任意单个字符：

"[x-x]"可以指定某一范围内的任意单个字符，如：

输入"[a-e]ay"就可以找到"bay"、"day"等字符，要注意的是指定范围内的字符必须用升序。用升序。如：
输入"[a-c]mend"的话，Word查找工具就可以找到"amend"、"bmend"、"cmend"等字符内容。

###五、排除指定范、排除指定范围内的任意单个字符：

"[!x-x]"可以用来排除指定范围内的任意单个字符，如：
输入"[!c-f]"就可以找到"bay"、"gay"、"lay"等字符，但是不等字符，但是不会找到"cay"、"day"等字符。要注意范围必须用升序。
又如：
输入"[!a-c]"的话，word程序就可以找到"good"、"see"、"these"等目标字符，而所有包含字符a、b、c之类的内容都不会在查找结果中出现。
又如：
输入"m[!a]st"，用，用来查找"mist"和"most"不会查找"mast"。
输入"[!a]n"，查到的将会是除an以外的所有可能组合如：合如：in、on等。

###六、指定前一字符的个数：

"{n}"可以用来指定要查找的字符中包含前一字符的个数，如：

输入"cho{1}se"就是说包含1个前一字符"o"，可以找到"chose"，输入"cho{2}se"就是说包含2个前一字符"o"，可以找到，"choose"。
又如：
输入"lit{1}le"就是说包含1个前一字符"t"，可以找到"litle"。
输入"lit{2}le"就是说包含2个前一字符"t"，可以找到"little"。
输入"te{2}n"，表示查找"teen"而不会查找"ten"。
输入"of{2}ice"，查找到的将会是office。

###七、指定前一字符、指定前一字符数范围：

"{x,x}"可以用指定要查找字符中前一字符数范围，如：
输入"cho{1,2}"，则说明包含前一字符"o"数目范围是1-2个，则可以找到"chose"、"choose"。

###八、一个以上的前一字符：

"@"可以用来指定要查找字符中包含一个以上的前一字符，如：

输入"cho@se"，就可以找到，"chose"、"choose"等字符。

###九、指定起始字符串：

"<"可以用来指定要查找字符中的起始字符串，如：

输入"<ag"，就说明要查找的字符的起始字符为"ag"，可以找到"ago"、"agree"、"again"等字符。
输入"<te"的话，可能查到"ten"、"tea"等。

###十、指定结尾字符串：

">"可以用来指定要查找字符中的结尾字符串，如：

输入"er>"，就说明要查找的字符的结尾字符为"er"，可以找到"ver"、"her"、"lover"等等。
输入"en>"，就说明要查找到以"en"结尾的所有目标对象，可能找到"ten"、"pen"、"men"
输入"up>"，就说明要查找到以"up"结尾的所有目标对象，例如会找到"setup"、"cup"等等。

###十一、表达式查找：

"（）"，尤其用于多个关键词的组合查找。

键入"（America）（China）"，在"替换为"中键入"\2\1"，Word找到"AmericaChina"并替换为"ChinaAmerica"。
输入"<(江山)*(多娇)>"，就表示查找的是所有以"江山"开头并且以"多娇"结尾的字符串。

另外为了更精确的查找，你还可以把以上的通配符联合起来使用，如：
输入"<(ag)*(er)>"则表示查找所有以"ag"开头并且以"er"结尾的单词，注意这时需要用括号将来区分开不同的查找规则。最后还要注意如果要查找已经被定义为通配符的字符，如"*"、"?"等字符，必须在该字符前面加上反斜杠"\"，如：输入"\*"则表示查找字符"*"。

***以下内容在Word、Excel中清除使用通配符复选框***

任意单个字符^?
任意数字：^#
任意英文字母：^$
段落标记：^p
手动换行符：^l
图形：^gor^1
1/4长划线：^+
长划线：^j
短划线：^q
制表符：^t
脱字号：^
分栏符：^v
分节符：^b
省略号：^n
全角省略号：^i
无宽非分隔符：^z
无宽可选分隔符：^x
不间断空格：^s
不间断连字符：^~
¶段落符号：^%
§分节符：^
脚注标记：^for^2
可选连字符：^-
空白区域：^w
手动分页符：^m
尾注标记：^e
域：^d
Unicode字符：^Unnnn
全角空格：^u8195
半角空格：^32or^u8194
批注：^aor^5
段落标记：^p
手动换行符↓：^l
查找的内容：^&
剪贴板内容：^c
省略号：^i
全角省略号：^j
制表符：^t
长划线：^+
1/4长划线(—)：^q
短划线(–)：^=
脱字号：^^
手动分页符：^mor^12
可选连字符（_）：^-
不间断连字符（-）：^~
不间断空格：^s
无宽非分隔符：^z
无宽可选分隔符：^x
分栏符：^n
§分节符：^%
¶段落符号：^v